Taduction : Onii-chansub.
Ouvre les yeux !
Notre monde se fait envahir !
Chaque jour de cette vie
ordinaire et artificielle
Rend nos appels de détresse
encore plus urgents
Impossible de ne pas remarquer
que quelque chose ne va pas
Mais le ciel est toujours le même,
tout semble normal et la journée passe
Que nous sommes-nous promis ce jour-là ?
De quoi avons-nous parlé en classe ?
Si ça continue, même
notre serment disparaîtra
Ouvre les yeux !
Notre monde se fait envahir !
Ce n'est ni une répétition ni un exercice
Quand notre quotidien ordinaire s'envole
L'appel aux armes retentit
et le combat commence
Je suis ici pour te sauver
de cette monotonie
Pourquoi se met-il sans cesse
sur mon chemin ?
Il devient plus fort
à chaque fois...
Même moi je ne connais pas
sa vraie identité.
Tu n'aurais pas une idée, toi ?
Si.
Yuta Hibiki.
Mon instinct me dit
que c'est Gridman, mais...
Je n'en suis pas sûre...
Nous devons en avoir
le cœur net.
Mais il va falloir être prudents...
Bon sang...
Quelle chaleur...
Je vais prendre le bus.
Bonjour !
Hein ? Bonjour.
Tu prends souvent le bus ?
Oui, quand il fait chaud.
Cette chaleur est insoutenable.
C'est vrai.
J'ai l'impression que
ça fait une éternité.
Quoi donc ?
Nos maisons sont plutôt proches...
Et nous avions l'habitude
de nous voir le matin.
Mais dernièrement, nous ne nous
sommes pas beaucoup parlé...
Ah oui ? Je ne l'avais pas
vraiment remarqué...
Départ imminent.
Ces derniers temps, je t'ai
souvent vu parler avec Yuta.
Pourquoi ?
Hein ? Je ne dirais pas ça...
Ça n'a rien d’inhabituel.
Tu as entendu ce que j'ai dit ?
Je t'ai demandé pourquoi.
Prochain arrêt,
le lycée Tsutsujidai.
Juste en face du magasin d’électronique
et de livres d'occasion, Bashar.
Je rigole !
Ah, dis donc !
Rikka !
Rikka, tu es libre samedi ?
Tu es libre ?!
Pourquoi ça ?
Arcadia a promis
de traîner avec nous !
C'est dingue !
Tu ne trouves pas ?!
C'est qui, Arcadia ?
T'es sérieuse là ?!
Tu ne regardes pas leurs vidéos ?
Quelles vidéos ?
Ici la dernière utopie de l'Heisei...
Arcadia !
Salut.
Notre sujet du jour est...
Connaissez-vous
la fondue au fromage ?
Oui.
Aujourd'hui, nous allons goûter
la fondue au fromage.
C'est génial, non ?!
Et il n'y aura pas que Takato, il y aura
aussi Yamato ! C'est trop bien !
Ça ne change rien...
Tu viendras Rikka, pas vrai ?!
On leur a dit
qu'on serait quatre !
Mais je...
C'est vrai ? Je devrais peut-être
venir, moi aussi ?
T'es sérieuse ?!
Si tu viens avec nous,
on sera imbattables !
Imbattables ?
On ne va combattre personne...
Tu viens avec nous ?
Évidemment.
Voilà pour toi.
Merci d'avoir attendu.
Il lui est arrivé quelque chose ?
Aucune idée.
Rikka... Il t'est arrivé
quelque chose ?
Non, rien en particulier...
Mais samedi prochain,
j'ai été invitée à sortir avec des gens.
Avec des garçons de l'université
ou quelque chose comme ça.
Il y aura aussi Namiko,
Hass et Akane.
C'est un rencard de groupe !
Ça fait longtemps que je n'ai pas passé
un peu de temps avec Akane.
Tiens.
Merci beaucoup.
Ça avait l'air dangereux.
Vraiment ? Tu trouves ?
- Rikka préfère les garçons plus vieux ?
Qu'y a-t-il, Yuta ?
Tu sembles troublé.
Non, pas du tout !
Je ne vois pas de quoi tu parles !
Non...
Ce n'est pas possible !
Akane Shinjo dans
un rencard de groupe ?!
Hein ? Je croyais que
tu n'aimais pas Akane.
Je n'ai jamais dit ça.
J'ai dit qu'elle était inaccessible.
Pourquoi une fille aussi sublime
va à un rencard avec
des bons à rien de l'université ?!
Elle préfère les garçons plus vieux ?!
- Vous êtes pathétiques...
Si ça vous tient autant
à cœur, lancez-vous.
Sinon ça sera trop tard.
Trop tard ?!
Yuta... Peu importe à quel point
l'ennemi est redoutable...
C'est notre devoir de l'affronter !
Gridman est en train
de nous encourager ?
Est-ce qu'on ira ?
Oui, on ira...
En secret !
Qu'est-ce qu'ils mijotent ces deux-là ?
Sûrement un truc stupide.
Je suis Takato.
Et moi, Imai.
Moi, c'est Arii.
Et moi, Yamato.
Moi, c'est Hass.
Je m'appelle Namiko.
Enchanté.
Je ne me sens pas
très à l'aise...
Moi non plus.
Vous venez ?
Allons-y.
Oui.
Akane Shinjo n'arrête pas
de sourire ! C'est pas juste !
Calme-toi, Utsumi !
Allons-y !
Ouais !
Ça vous arrive de faire
des vidéos sponsorisées ?
Oui, parfois. Mais on ne parle jamais
de choses dont on n'a pas envie.
Je ne suis pas du tout
leurs conversations...
Dis, tu t'entends bien
avec Yuta, pas vrai ?
Je n'en sais rien...
C'est vrai que
je lui parle plus souvent.
J'aimerais te poser une question.
Dites, vous allez dans
la même école, toutes les deux ?
Vos uniformes sont différents.
- Ce ginger ale est pour moi !
Notre école est plutôt
indulgente à ce sujet.
Hé, Akane.
J'ai une idée !
On va faire un groupe.
Bonne idée !
Ouais, je m'en charge !
Du coup, pour revenir à Yuta...
Hein ?!
Akane, ton image
de profil est trop cool !
C'est un Alien Baltan ?
Je ne sais pas trop,
je l'ai choisie au hasard...
Ah bon ?
Un Alien Baltan...
Ça me rend nostalgique.
C'est quoi leur problème...
Oh, je suis désolée !
Je dois rentrer chez moi
pour le couvre-feu !
Hein ?! Aussi tôt ?
Je suis désolée,
mais je suis déjà en retard !
À la prochaine !
Bordel...
Je me demande dans
quelle pièce est Rikka.
Il faut qu'on les retrouve !
Vous êtes de vrais harceleurs...
Hé, Calibur !
Tu ne peux pas faire ça !
On n'est pas à la recherche
de quelqu'un ?
Oui, mais tu t'y prends mal !
Mince, cachez-vous !
Je me demande pourquoi
elle a dû partir.
Akane est un peu
comme une princesse.
Tant pis, on va continuer sans elle.
Vite, ils s'en vont !
Non, on s'arrête là.
Akane Shinjo est rentrée chez elle.
Hein ?!
Ouais, on s'en va.
Parce que le harcèlement
est un crime.
À plus.
Hé, attendez...
Dégage de là !
Fais comme tu veux...
Tu sais quoi ?
Il y a quatre personnes
que j'aimerais que tu tues.
Je refuse.
Je suis né pour tuer Gridman.
Je ne tuerai personne
d'autre que Gridman...
Je les ai perdus...
Et si j'arrive trop tard
et que Rikka est déjà...
Qu'est-ce que tu fais ?
Tu t'es perdu ?
Bonsoir, Akane.
Tu as pu avancer sur...
Je vais devoir
changer de méthode...
J'ai totalement
perdu la mémoire.
Si tu fais juste semblant
d'avoir tout oublié, tu crains.
Je pense que j'avais dû dire
quelque chose à Rikka, mais...
Je ne me souviens de rien...
Tu aimes cette fille ?
Non, ce n'est pas ce que...
Tu l'aimes ?
Oui, peut-être...
Peut-être ?
Tu es vraiment exaspérant...
Mais je t'aime bien...
Oui, Imai ?
C'est atroce !
Arii s'est fait...
De quoi ?
Qu'est-ce qu'il se passe ?
C'était bizarre.
Non !
Qu'est-ce que...
C'est dimanche !
Vous avez tous
l'air en forme aujourd'hui.
Tu n'as rien d'autre à faire
que de les ennuyer ?
Tu dis n'importe quoi.
Ça ne te dérange pas,
pas vrai ?
Oh, des clients...
Ah, c'est Hibiki.
Pardon pour le dérangement.
Tu vas quelque part ?
Oui.
Quoi ?
Non, rien.
Yuta ! Dépêche-toi
de prendre un siège.
J'arrive !
À plus tard !
Où est-ce que tu vas ?
J'ai promis à mes amies
de les rejoindre.
Quelle froideur...
J'y crois pas...
Elle se fiche totalement
de l'Alliance Gridman.
Promis...
C'est dommage qu'on ait dû
se séparer si tôt hier soir.
Si seulement Akane était restée
un peu plus longtemps...
Oui, j'aurais bien aimé
parler avec elle plus longtemps...
Moi, c'est avec Yamato que
je voulais parler plus longtemps.
Moi aussi.
Ici la dernière utopie de l'Heisei.
Arcadia.
Passons au sujet du jour.
Je pense que je vais répondre à des questions.
- Où sont les trois autres ?
Hein ? De qui tu parles ?
Je croyais qu'Arcadia était
un groupe de quatre.
Il a toujours été seul.
C'est un kaiju...
Trois d'entre eux ont disparu
et tout le monde les a oubliés...
Mais pourquoi
s'en est-on pris à eux ?
Au moins, je sais que
Namiko et Hass vont bien.
Merci d'être venue hier.
Est-ce que tu vas bien ?
Je suis soulagée.
Il ne reste que...
Désolée, je viens de me souvenir
que j'avais une course à faire...
À plus tard !
Désolée, je viens de me souvenir
que j'avais une course à faire.
Elle se croit dans un drama ?
Vous ne sortez pas aujourd'hui ?
Je vais peut-être devoir
aller faire les courses...
Tu es préoccupé, Yuta ?
Oui, depuis hier.
Il y a quelque chose
que je peux faire ?
Je suis ton allié, Yuta.
Merci, mais c'est mon problème.
Si seulement
j'arrivais à me souvenir...
Oui, moi aussi...
Pour une raison que j'ignore,
je ne me souviens de rien aussi.
Mais ce dont je me souviens,
c'est ma mission.
Protéger la ville contre
les dangers à venir.
Salut !
Comment ça va ?
Je ne m'attendais pas
à ce que tu me contactes.
Dis...
Je ne sais pas
comment dire ça...
Je crois que quelqu'un a fait
disparaître tous tes amis, donc...
Il se peut que tu sois en danger !
Désolé, je ne te suis pas.
Je m'en doutais...
Si tu veux discuter, ça me va.
Allons quelque part.
Je ne suis pas vraiment
venue pour ça...
C'est quoi, ce bruit ?
J'en étais sûre...
Hein ? De quoi ?
Viens, il faut qu'on parte !
Attends, Rikka !
Tu es en danger !
Oui, bien sûr.
Et de quoi donc ?
Hein ?
Qu'est-ce que c'est ?
Super ! Je l'ai attrapé !
Tu ferais mieux
de déguerpir, Rikka !
Qu'est-ce que...
Ça ne veut pas me lâcher !
Partons.
Encore lui !
C'est sûrement
l'un des alliés de Gridman.
Allô.
Bien reçu.
Un kaiju est apparu.
Il a attaqué le gars
de l'université et Rikka.
Hein ?!
Ils vont bien.
Heureusement.
Un kaiju que je n'ai pas
senti arriver ?
Est-ce qu'ils s'adaptent
pour nous faire face ?
Si c'est le cas, il doit y avoir...
Aïe !
Tais-toi, on t'a rien demandé.
Yuta !
Oui ! Allons-y, Gridman !
Access...
Flash !
Hein ?!
Ils l'ont déjà trouvé ?
Gridman !
Encore un !
C'est du deux contre un !
Ça va être compliqué.
Calibur.
Je sais que tu reviens tout juste,
mais Gridman a besoin d'aide.
D'accord.
Sérieux ?
Allons lui donner
un coup de main.
Même moi ?
Access code...
- Gridman Calibur ! - Sky Vitter !
- Buster Borr ! - Battle Tracto Max !
Dégage !
C'est moi, qui vais l'écraser !
Quoi ?!
Qu'est-ce que tu fais, Anti ?!
Les kaiju se battent entre eux !
C'est notre chance !
Ils se sont arrêtés !
On dirait qu'ils se sont figés.
Le tas de ferraille n'arrive pas
à tous les gérer !
Oh non !
Qu'est-ce qu'on va faire ?!
Il suffit de redémarrer.
Hé ! Tu ne peux pas faire ça !
Ah bon ?
Qu'est-ce que t'as fichu ?!
Ce n'est pas de ma faute.
Ah, il ne s'allume plus !
Ne le frappe pas !
C'est pas un tube cathodique !
Aïe...
Hein ?
Qu'est-ce qu'il s'est passé ?
Elle coupé le jus
du tas de ferraille.
Mais ça remarche maintenant.
On a dû causer une interférence.
Donc vous ne pouvez y aller
tous les quatre en même temps...
Alors, c'est qui le plus fort ?
Où est-ce que t'es passé, Gridman ?!
Ici !
Où ça ?!
C'est parti, Gridman !
Heracles Combine !
Max Gridman !
Il n'y a pas assez d'énergie !
Ce n'est pas un problème !
Super Lightning...
Kick !
Sois maudit !
Gridman !
C'était juste, cette fois-ci.
Ouais.
Bon retour.
Bien joué.
Merci.
On a gagné grâce à toi, Rikka.
Je sais !
Ça aurait été cool que vous puissiez
tous y aller en même temps.
Tu parles beaucoup,
mais tu n'as rien fait...
Dis...
Comment ça s'est passé
samedi soir ?
Hein ? Eh bien...
Je n'aurais pas dû y aller.
On a dû se séparer assez tôt...
D'ailleurs, Namiko et Hass n'ont pas
arrêté de s'en plaindre.
Ah oui ?
Non... Je ne peux pas
en rester là !
Allez, courage !
Ça te dit qu'on aille
manger un morceau ?
Oui, allons-y !
Je meurs de faim.
Sérieux ?!
Ah, mais je ne sais pas s'il y aura de la place
pour tout le monde au restaurant.
On risque d'être
limités à un buffet...
Évidemment...
Ils sont vraiment exaspérants...
Allô ! C'est Yamato.
Dis, pour ma prochaine vidéo...
Allô ? Akane ?
Je n'ai pas envie d'aller en cours !
Tu t'es vraiment donné
du mal cette fois.
Du coup...
Ça ira.
C'est vrai que j'ai été
sur les nerfs récemment.
Mais rien qu'en pensant à la façon
dont je vais écraser Gridman...
Je suis vraiment super excitée !
Tant que tu t'amuses,
ça me suffit.
Je vais encore prendre le bus...
Elle n'est pas là ?
Pourquoi les kaiju apparaissent
toujours là où je me trouve ?
Est-ce que c'est
à cause de moi ?
Je tourne mon regard vers le ciel bleu
Il semble sur le point de s'effondrer
La saison des pluies
cache un élément de réponse
Mais personne ne semble le remarquer
Même si nous ne pouvons
nous en souvenir
Nous nous sommes unies car,
un jour, nous étions liées
Aujourd'hui, demain
et à jamais, reste à mes côtés
Que tu m'attendes ou non, je vais courir
Si je continue à cette vitesse,
je vais me transformer en lumière
Qui aurait pu penser que
cet instant fugace
Allait être aussi beau
Il a comblé le vide dans mon cœur